♪Trói buộc thân tôi♪
♪Giơ tấm biển bắt tôi cúi đầu♪
♪Giam cầm hồn tôi♪
♪Bắt tôi nhẫn nhịn
chịu đựng những giáo điều♪
♪Cười nhạo tương lai tôi♪
♪Bước chân chẳng thể ra khỏi nhà♪
♪Bắt tôi cam chịu, thôi đừng tranh đấu♪
♪Ngoan ngoãn sống hết cuộc đời♪
♪Nhưng tôi nghe thấy tiếng gió♪
♪Đến từ biển cả, từ trời bao la♪
♪Gió bảo tôi chớ cúi đầu♪
♪Cúi đầu sẽ phải vào lồng giam♪
♪Bạn là sóng biển dạt dào♪
♪Cũng là cơn gió thổi lao xao♪
♪Sao có thể bị gông cùm xiềng xích♪
♪Không thể thuần phục,
không thể bị giam cầm♪
♪Là lưỡi dao sắc bén trong mắt tôi♪
♪Thế gian này chẳng thể nào chứa nổi♪
♪Thì hãy đâm xuyên phá lồng thôi♪
♪Sự khổ luyện của tôi♪
♪Nỗi đớn đau của tôi♪
♪Rồi sẽ hóa ca từ♪
♪Tôi là tôi♪
♪Là kẻ mang tham vọng tột bậc♪
♪Nếu thế gian này chẳng thể nào chứa nổi♪
♪Thì hãy xông lên phá vỡ nó♪
♪Để trở thành chính tôi♪
[Chước Chước Thiều Hoa]
[Chuyển thể từ tiểu thuyết "Kẻ Tham Vọng"
của Thạch Đầu Dữ Thủy ]
[Tập 8]
Cha và Đại Thuận
làm nghề này lâu như vậy,
chắc chắn họ biết cách dùng thuốc,
cách phòng bệnh.
- Họ…
- Tôi… tôi… tôi…
Họ chắc… chắc chắn sẽ không sao,
nhất định sẽ bình an trở về.
Đại Tráng.
Mợ cả.
Đưa phu nhân về trước đi.
Được.
Không… không… không… không sợ.
Phu nhân,
đi thôi.
Thật chứ?
Thật ạ.
Tôi không sợ.
- Phu nhân từ từ thôi.
- Tôi không sợ.
Từ từ thôi, từ từ thôi.
Tiểu Thạch Đầu.
Cậu đi thuê cho tôi một cỗ xe ngựa.
Tôi muốn đi Sơn Tây.
Mợ muốn đích thân đi sao?
Đúng, tôi không yên tâm được.
Không, không, không,
tuyệt đối không được.
Dạo này đường ở Sơn Tây
đều đã bị phong tỏa,
mợ không vào được đâu.
Cho dù mợ vào được,
nhưng lỡ nhiễm dịch hạch
thì phải làm sao?
Nhưng tôi cũng không thể
không làm gì cả.
Đi đi.
Mợ cả,
cho dù mợ đi cũng không làm được gì cả.
Chẳng thà ở lại đây
trấn an phu nhân,
trông nom hiệu thuốc.
Hơn nữa,
chuyện mở chi nhánh
còn cả đống việc cần làm kìa.
Với tình hình như bây giờ,
còn mở chi nhánh được sao?
Cá đùa giỡn dưới nước
bị lưới làm cho giật mình,
nhảy qua Long Môn hóa thành rồng,
liễu cao ba thước rủ xuống tơ vàng,
vạn đóa hoa đào mới khoe sắc.
Quẻ Khôn này tượng trưng cho đất,
cho sự thuận lợi.
Quẻ Đoài này
tượng trưng cho đầm, cho nước.
Nước tràn ngập ruộng đồng
nghĩa là gia nghiệp hưng thịnh,
tài vận hanh thông.
Người nhà của bà chắc chắn sẽ
gặp dữ hóa lành.
Ông thử xem xem
bao giờ họ mới về được.
[Lý Bán Tiên]
Khai trương đại hỉ,
chim bay về tổ.
Yên tâm đi,
vào ngày khai trương cửa hàng mới,
họ sẽ trở về.
Ngày khai trương?
Đúng, ngày khai trương.
Đi thong thả.
Được.
Thật sao?
Lý Bán Tiên đó bói chuẩn lắm.
Vậy vẫn sẽ khai trương chi nhánh
vào ngày 15.
Hay lắm!
Chúc mừng, chúc mừng.
Bà chủ Chử.
- Ông chủ Phùng.
- Chúc mừng nhé.
Mời anh vào trong.
Mời vào trong.
Mời, mời, mời.
Chúc mừng bà chủ Chử.
Ông chủ Châu, mời vào trong.
Nào, mời vào trong.
Mợ cả, khi nào thì mở biển hiệu?
Đợi thêm đi.
Còn đợi nữa là sẽ lỡ giờ lành.
Mợ cả.
Ông chủ Ngụy tới rồi.
Sau khi đường bị phong tỏa,
chúng tôi đều bị mắc kẹt trong quán trọ.
Vốn dĩ anh Đại Thuận không sao,
nhưng sau khi anh ấy thấy
có rất nhiều người bên ngoài
bị nhiễm dịch hạch,
vô phương cứu chữa, chỉ có thể chờ chết,
anh Đại Thuận nói
anh ấy là người bán thuốc,
không thể thấy chết không cứu,
thế là anh ấy đã đứng ra,
- đi khắp nơi cứu người.
- Mẹ.
Anh ấy đã cứu được
tổng cộng khoảng mười người.
Nhưng anh ấy lại…
Đúng rồi, lão… lão… lão gia thì sao?
Khi ông chủ Trần
chữa trị cho anh Đại Thuận
cũng đã bị nhiễm bệnh dịch.
Vài ngày sau, cả hai đều qua đời.
Qua đời rồi sao? Đại… Đại Thuận của tôi.
Đại Thuận của tôi.
Lão gia của tôi.
Lão gia.
Đại Thuận.
Mẹ, mẹ.
Mẹ.
Phu nhân, phu nhân.
Bây giờ Đại Thuận
đang ở đâu?
Vì anh Đại Thuận và ông chủ Trần
cùng đột ngột qua đời,
nên đã được chôn cất tại chỗ
theo phong tục của địa phương.
[Bài vị cha quá cố Trần công, húy Tiên Khôi]
[Bài vị chồng quá cố Trần Đại Thuận]
Tôi biết sống thế nào đây.
Đại Thuận.
Mợ cả,
mợ xem nên sắp xếp
cho khách tới viếng thế nào.
Đã thông báo cho cả cửa hàng mới và cũ,
nhưng có một lô hàng
phải giao trong vài ngày tới,
mợ xem nên cử ai đi.
Chị dâu, ăn chút cháo đi.
Chị đã không ăn gì một ngày một đêm rồi.
Cha, anh.
Cha ơi,
con trai bất hiếu.
Anh,
là em trai vô dụng,
là em trai vô dụng.
Nếu con có thể
san sẻ gánh nặng giúp hai người
thì hai người đã không ra đi như vậy.
Con sai rồi.
Nhị Thuận về rồi.
Mẹ nhớ con lắm.
Mẹ, mẹ.
Mẹ nhớ Nhị Thuận lắm.
Mẹ rất nhớ con.
Mẹ, mẹ.
Mẹ đừng sợ.
Thằng hai ở đây rồi.
Đừng sợ.
Mẹ.
Lão gia, Nhị Thuận hiểu chuyện rồi.
Chị dâu,
từ nay về sau,
Huyên Huyên chính là
con gái ruột của em.
Em sẽ yêu thương nó.
Thuận của mẹ hiểu chuyện rồi.
Mẹ,
con không còn cha nữa rồi.
Thuận ơi.
Anh ơi.
Mấy hôm trước anh thấy em cứ buồn nôn,
không ăn được gì,
nên đã nhờ người
đến chỗ thầy Uông Phùng Xuân
xin bài thuốc.
Dùng bạch truật, gừng khô, bán hạ,
hồng bì và hậu phác tốt nhất
để làm túi thơm điều khí,
chống buồn nôn cho em.
Mợ cả.
Có vài chuyện cần báo với mợ.
Tiểu Thạch Đầu,
có chuyện gì vậy?
Cậu hai tới hiệu thuốc mấy lần rồi.
Cậu ấy tới hiệu thuốc làm gì?
Tôi không biết.
Chỉ thấy anh ấy nghe ngóng
xem hiệu thuốc có bao nhiêu tài sản,
bao nhiêu tiền mặt,
với cả ai là người giữ sổ sách
và danh sách khách hàng.
Cậu đợi tôi một lát.
Được.
Cất kỹ cái này.
Sổ sách và danh sách khách hàng
đều nằm ở đây.
Ngoài tôi ra
thì ai yêu cầu xem cũng đừng đưa.
Được.
Đi mau.
Vâng.
Tống Bình.
Chị dâu.
Em trông Huyên Huyên giúp chị
một lát nhé.
- Được.
- Chị đi ra ngoài.
Chị đi đâu?
Chị tới hiệu thuốc xử lý chút việc.
Mợ cả.
Nhị Thuận có chuyện tìm mợ.
Tôi đi có việc một lúc,
khi nào về sẽ tìm cậu ấy.
Cậu ấy bảo mợ qua đó luôn.
Mợ hai, mợ cũng cùng đi đi.
Tôi?
Đúng.
Mẹ.
Tam gia.
Tam gia, mọi người đến đủ rồi.
Đếm đủ rồi?
Đủ bao nhiêu vậy?
Tam gia, ông có thể nói rồi.
Chuyện hậu sự của Tiên Khôi và Đại Thuận
cũng xem như hoàn tất rồi.
Có câu nói thế nào ấy nhỉ?
Nước không thể một ngày không có vua,
nhà không thể một ngày không có chủ.
Thì…
thì…
Theo luật lệ
do tổ tiên nhà họ Trần đặt ra,
từ nay
Nhị Thuận sẽ là chủ gia đình.
Sau này Nhị Thuận sẽ quản lý việc nhà.
Cháu dâu.
Tam gia, cháu đây.
Vợ Tiên Khôi,
lời tam gia vừa nói
cô đồng ý không?
Tôi đồng ý.
Đồng ý.
Vậy chuyện này cứ quyết định vậy đi.
Cháu không đồng ý.
Cháu là vợ Đại Thuận sao?
Ở đây không có chỗ cho cô lên tiếng.
Tam gia, tuy Đại Thuận đã mất
nhưng anh ấy vẫn có một nửa
trong cái nhà này.
Nếu ông đã nói cháu là vợ Đại Thuận,
vậy cháu sẽ đại diện cho Đại Thuận,
nắm một nửa quyền quản lý việc nhà.
Một người đàn bà
thì quản lý việc nhà cái nỗi gì.
Khi cha còn sống,
cháu vẫn có tiếng nói
ở tiệm chính của nhà họ Trần.
Chi nhánh cũng do cháu lo liệu.
Ông nói xem, tại sao
cháu lại không thể quản lý việc nhà?
Vợ Đại Thuận,
nếu nhà này không có đàn ông
thì lại là một câu chuyện khác.
Nhưng bây giờ Nhị Thuận vẫn còn đây,
để nó quản lý việc nhà
là lẽ dĩ nhiên.
Chị dâu,
sau khi em quản lý việc nhà
chắc chắn sẽ không
bạc đãi chị và Huyên Huyên.
Chuyện này chị cứ yên tâm.
Nhị Thuận đã bày tỏ thái độ rồi,
cô còn muốn sao nữa?
Để Trần Nhị Thuận
quản lý việc nhà cũng được.
Nhưng khi cha còn sống,
đã chính miệng đồng ý
để cháu và Đại Thuận quản lý chi nhánh
và chia cho bọn cháu một nửa cổ phần.
Giờ Đại Thuận không còn nữa,
vậy thì một nửa cổ phần
cũng nên giao cho cháu và Huyên Huyên.
Nên cháu nghĩ việc quản lý chi nhánh
cũng nên giao cho cháu.
Còn có chuyện này sao?
Các người…
Các người tranh cãi gì vậy?
Mẹ,
khi cha quyết định chuyện này,
mẹ cũng có mặt.
Mẹ nói xem
những lời con nói có phải thật không.
Mẹ không biết.
Mẹ…
Sao… sao mẹ biết được? Mẹ…
Mẹ không biết?
Mẹ chỉ là đàn bà,
con nói mấy chuyện làm ăn này
mẹ cũng chẳng hiểu.
Cháu… cháu… cháu không nhớ họ nói gì.
Mẹ,
cha và Đại Thuận
còn chưa hết thất đầu đâu,
mẹ không thể
nói năng trái lương tâm như vậy được.
Họ sẽ chết không nhắm mắt đấy.
Nói chuyện với mẹ kiểu gì vậy?
Mẹ,
chuyện làm ăn của hiệu thuốc
không phải chuyện nhỏ.
Phẩm hạnh của Nhị Thuận thế nào
thì mẹ là người rõ nhất.
Mẹ… mẹ không thể
bị mấy lời của cậu ấy mê hoặc.
Phẩm hạnh của tôi thế nào hả
Chử Thiều Hoa?
Từ khi chị về làm dâu
nhà họ Trần chúng tôi,
chị ỷ vào việc được anh trai cưng chiều,
chuyện gì cũng chống đối mẹ.
Mẹ nể mặt anh trai
nên mới nhường nhịn chị.
Đương nhiên,
đúng là lúc trước tôi không hiểu chuyện,
nhưng tôi đã trưởng thành
chỉ sau một đêm.
Tôi nói cho chị biết, từ hôm nay,
tôi không thể để chị
tiếp tục ngang ngược nữa.
Mẹ,
mẹ hãy nói một câu công bằng.
Có phải cha đã đồng ý
để con và Đại Thuận quản lý chi nhánh
và nắm giữ một nửa cổ phần không?
Không có chuyện đó.
Tống Bình,
lúc đó em cũng có mặt.
Em nói cho mọi người biết
cha đã nói gì đi.
Em…
Em nghe được cái gì thì nói cái đó.
Hôm đó đúng là cha…
Đúng là cái gì?
Cô dám?
Tống Bình,
em nói đi.
Nói đi.
Em quên rồi.
Tống Bình.
Chị dâu, chị đừng ép em.
Em nói đi.
Em không nghe thấy gì cả.
Em thật sự không nghe thấy gì cả.
Xem ra mọi chuyện đã rất rõ ràng rồi.
Chị dâu,
em và mẹ sẽ không so đo
những chuyện đã qua với chị nữa.
Từ nay về sau, chị hãy cùng Huyên Huyên
sống yên ổn qua ngày.
Chị đừng gây sóng gió nữa.
Trần Nhị Thuận,
cậu đừng tưởng
cậu ỷ vào mẹ và uy hiếp Tống Bình
là có thể một tay che trời.
Cậu đừng quên
cha và Đại Thuận còn có đối tác làm ăn.
Hiệu thuốc vẫn còn
người làm và người giúp việc.
Bọn họ đều biết rõ
rốt cuộc chuyện này là thế nào.
Giờ tôi sẽ đi tìm họ,
để họ thấy bộ mặt thật
của Trần Nhị Thuận cậu.
Ngăn lại.
Tránh ra.
Vợ Đại Thuận,
cô là vợ người ta
mà lại ngang ngược, cao ngạo,
ngỗ ngược, bất hiếu,
thật sự quá đáng.
Im đi.
Đây là chuyện của nhà chúng tôi,
chưa tới lượt ông xen mồm.
Tam gia, ông mau nói đi.
Quá đáng.
Thật… thật quá đáng.
Còn cả ông nữa.
Ông lẩm cẩm, hồ đồ,
mặc cho người khác thao túng,
ông không xứng làm tộc trưởng.
- Tam gia, ông xem…
- Không xứng.
- Lôi ra ngoài.
Ông không xứng. Buông tôi ra.
Buông tôi ra.
Nhốt chị ta vào phòng chứa củi cho tôi.
- Buông tôi ra.
- Bỏ đói chị ta vài ngày.
Xem chị ta có còn dám
coi thường bề trên không.
Tống Bình?
Huyên Huyên đâu, Huyên Huyên vẫn ổn chứ?
Huyên Huyên vẫn ổn,
em vẫn đang trông con bé,
chị yên tâm đi.
Nào.
Em mang ít đồ ăn đến cho chị đây.
Tống Bình,
em cởi trói cho chị đi.
Em không dám.
Nhị Thuận nói
ai mà dám thả chị ra
thì anh ta sẽ đánh chết người đó.
Em đừng sợ cậu ta.
Em sợ đó.
Nhị Thuận nói
chỉ cần chị giao lại
sổ sách gì đó, danh sách gì đó
thì anh ta sẽ thả chị ra.
Chị dâu,
chị làm theo lời anh ta đi,
chị không thắng nổi anh ta đâu,
anh ta đánh đau lắm.
Chị không sợ đau.
Chị để Nhị Thuận làm chủ gia đình đi.
Em nói cho chị nghe,
từ khi Nhị Thuận về
là mẹ tiêu tiền không thấy tiếc,
bữa nào cũng được ăn thịt.
Bữa nào cũng được ăn thịt là đủ rồi ư?
Chị còn muốn gì nữa chứ?
Chị muốn công bằng.
Tống Bình,
em giúp chị đi.
Em lén thả chị đi.
Lén thôi.
Tống Bình,
thật ra trong lòng em
biết hết tất cả mà phải không?
Em biết những gì Trần Nhị Thuận nói
đều là giả dối,
những gì chị nói mới là thật,
đúng không?
Em đi đây.
Tống Bình, Tống Bình.
Tống Bình.
Chị dâu, chị đừng cứng đầu nữa,
sống thế nào thì cũng là sống mà.
Tống Bình, Tống Bình.
Vợ thằng cả
vẫn không chịu nói gì.
Vội vàng gì chứ,
mới hai ngày thôi mà,
cho chị ta nhịn đói thêm vài hôm nữa
chắc chắn sẽ ngoan ngoãn thôi.
Nhị Thuận,
hôm đó con làm như vậy với nó
có phải là hơi quá đáng không?
Mẹ, quá đáng ư?
Con không đạp chết chị ta,
với tính cách của chị ta thì
mẹ có tin sẽ gây ra chuyện gì đó không?
Chuyện này thì mẹ tin, chỉ là…
Có điều mấy hôm nay mẹ…
Nhị Thuận, con nghe mẹ nói đi.
[Bài vị cha quá cố Trần công, húy Tiên Khôi]
[Bài vị chồng quá cố Trần Đại Thuận]
Nhị Thuận, con nghe mẹ nói đi.
Khi cha con còn sống
đúng là đã từng nói
muốn chia cho nó một nửa cổ phần.
Mẹ nghĩ hay là thế này.
Dù sao cũng chỉ là một nửa chi nhánh,
con cho nó đi cho rồi.
Cho rồi? Mẹ hào phóng thật.
Dù cha từng nói muốn chia cổ phần
thì cũng không phải là cho chị ta
mà là cho anh con.
Giờ anh con đã mất,
có phải nên trả cổ phần
cho nhà họ Trần chúng ta không?
Mẹ cho chị ta ư?
Mẹ à, có câu này hơi không hay.
Mẹ không sợ
chị ta cầm cổ phần rồi trốn mất
hoặc tặng lại
cho nhà mẹ đẻ của chị ta ư?
Nó tặng…
Dù sao nó cũng là mẹ Huyên Huyên mà.
Mẹ đúng là già nên lẩm cẩm rồi.
Huyên Huyên lớn lên
thì cũng phải đi lấy chồng thôi.
Có phải mẹ không biết
chị dâu là cáo già đâu,
giờ chúng ta nhường chị ta một bước,
khi chị ta lấy lại sức
thì sẽ nuốt trọn chúng ta ấy chứ.
Tính nó đúng là nóng nảy,
nhưng… nhưng… nhưng con nhốt nó như thế,
nếu sau này có chuyện gì thì…
Con… mẹ… mẹ thấy…
Mẹ,
hay là
mẹ đi khuyên chị ta thêm lần nữa đi.
Từ khi con về làm dâu nhà này
là mẹ… mẹ…
mẹ đã đối xử với con như con gái ruột.
Con giỏi giang,
giỏi thì giỏi đấy,
nhưng tính con cũng hiếu thắng quá.
Khi còn sống,
Đại Thuận luôn nuông chiều con,
bảo vệ con,
nhưng từ nay về sau
không còn Đại Thuận nữa
thì cái nhà này sẽ chẳng còn ai
nuông chiều, bảo vệ con
như ngày trước đâu.
Cũng vì
không còn ai bảo vệ hai mẹ con tôi
nên tôi mới không để mặc mấy người
tùy ý bắt nạt chúng tôi.
Đúng là Nhị Thuận làm hơi quá,
mẹ… mẹ mắng nó rồi.
Nhưng nếu con nghe lời
thì sao lại xảy ra
những việc thế này chứ?
Con chỉ muốn lấy được phần của mình,
con có làm gì sai ư?
Con muốn lấy mấy thứ đó làm gì chứ?
Đàn bà con gái
thì cứ ở nhà là có ăn có uống rồi.
Con… con lo liệu việc nhà,
chăm… chăm sóc Huyên Huyên khôn lớn.
Con… con… như vậy không tốt ư?
Mẹ.
Dù là Trần gia trang
hay là thành Bắc Kinh,
con đi mà hỏi xem
có đàn bà con gái nhà nào
suốt ngày phơi mặt ra đường
như con không hả?
Mẹ,
giờ nhà họ Trần chỉ có mình con
có thể kiếm tiền,
chỉ mình con có thể buôn bán,
tại sao mẹ không cho con đi chứ?
Kiếm tiền, kiếm tiền.
Nếu không phải tại con cứ muốn
làm quân nhu gì gì kia,
thì có đến nỗi cha và Đại Thuận
không về được nữa không?
Nếu con…
Nếu con biết trước
nơi đó đang có bệnh dịch
thì… thì con thà tự đi
cũng sẽ không để Đại Thuận đi.
Hối hận cũng chẳng được gì cả.
Mẹ chỉ khuyên con sau này
đừng cố tỏ vẻ nữa.
Cái nhà này
chắc chắn sẽ do Nhị Thuận làm chủ,
đây là quy tắc bao nhiêu năm qua
của nhà họ Trần,
con phải làm theo,
mẹ cũng phải làm theo.
Tại sao cha không cho Nhị Thuận
nhúng tay vào
việc buôn bán của hiệu thuốc?
Tại sao lại đuổi cậu ta về quê?
Mẹ là mẹ ruột
thì chắc là hiểu rõ hơn bất cứ ai nhỉ?
Mẹ thật sự nghĩ Trần Nhị Thuận
có thể gánh vác cái nhà này ư?
Đó đều là chuyện ngày trước.
Trước kia có cha nó,
có Đại Thuận,
hai người họ
hiên ngang đứng chắn phía trước,
Nhị Thuận còn nhỏ
nên ham chơi.
Bây giờ hai người họ đều không còn
thì Nhị Thuận sẽ không như vậy đâu.
Chính… chính nó cũng nói
nó sẽ chống đỡ cái nhà này.
Nó còn nói với mẹ là
sau này nó sẽ phụng dưỡng con cả đời,
sẽ không khác gì
lúc anh cả còn sống.
Không khác gì?
Vợ thằng cả,
mẹ khuyên con một câu nữa.
Đừng tranh giành với Nhị Thuận.
Mẹ đưa cho con phần của con
thì nhà họ Trần vẫn còn cứu được.
Nếu mẹ đưa hết cho Trần Nhị Thuận
thì nhà họ Trần sẽ thật sự sụp đổ.
Mẹ… mẹ… mẹ…
Mẹ không khuyên được con, mẹ… mẹ…
Mẹ… mẹ cũng không khuyên nữa,
con cứ ở đây đi.
Mẹ,
mẹ nhìn kĩ lại căn nhà này đi.
Con nói thẳng trước,
không bao lâu nữa
chúng ta
đều không thuộc về nơi này nữa đâu.
Mẹ, sao rồi?
Vẫn không chịu nghe à?
Chị ta đúng là cứng đầu.
Mẹ nói cho mà nghe,
với cái tính của nó
chắc chắn nó sẽ
không chịu nhượng bộ đâu.
Theo mẹ thì con thả nó ra là được rồi.
Không được!
Không thể làm vậy được!
Con mà thả chị ta ra
thì có khi chị ta sẽ ra ngoài
tung tin đồn bậy về con,
vậy thì sao con buôn bán,
sao con sống ở thành Bắc Kinh này được.
Nhưng con cứ nhốt nó như thế
cũng không phải cách lâu dài.
Đừng nghịch nữa!
Làm gì đấy hả?
Được rồi, Huyên Huyên đừng khóc.
Bà nội.
Cháu ngoan, đừng khóc.
Được rồi, đừng khóc nữa.
Bà nội.
Đừng khóc, đừng khóc.
Có cách rồi.
Mẹ.
Huyên.
Huyên, sao thế?
Không có gì.
Huyên Huyên bảo là muốn gặp mẹ
nên tôi bế con bé tới thăm chị dâu.
Đi đi, tới chỗ mẹ đi.
Mẹ.
Huyên, đừng khóc.
Mẹ ở đây, đừng sợ.
Sao tóc tai lại bẩn thế?
Đừng đụng vào tôi!
Huyên đừng sợ.
Chị dâu,
hôm đó tôi phát hiện
vẻ hung dữ của chị không hề đẹp,
cười lên mới đẹp.
Trần Nhị Thuận,
cậu nói chuyện với tôi như thế,
không sợ anh cậu tới tìm cậu
lúc đêm khuya yên tĩnh à?
Được thôi,
thế chúng ta nói chuyện chính đi.
Hôm đó, chị đã nghe lời tam gia nói rồi.
Hiện tại Trần Nhị Thuận tôi
mới là chủ của gia đình này.
Dù muốn hay không
thì chị cũng phải chấp nhận.
Chấp nhận hay không?
Không.
Chị chấp nhận hay không?
Mẹ.
Không chấp nhận.
Chị có tin tôi tìm người bán chị không?
Cậu dám à?
Chị xem tôi dám hay không.
Chị đừng ép tôi.
Cũng phải,
một người phụ nữ từng sinh con
chẳng bán được bao nhiêu.
Thế tôi bán đứa con vậy.
Trần Nhị Thuận,
cậu không phải người.
Bây giờ tôi sẽ ra đường
tìm kẻ buôn người.
Tôi giết cậu!
Chử Thiều Hoa.
Huyên Huyên.
Chị tự cân nhắc xem
giữa hiệu thuốc và con gái
thì bên nào nặng, bên nào nhẹ.
Mẹ.
Chị là người làm ăn,
hẳn có thể tính rõ
bài toán đơn giản này nhỉ?
Cậu thả Huyên Huyên xuống cho tôi.
Mẹ!
Được rồi, Huyên Huyên nín đi.
Chú hai dẫn cháu ra ngoài
mua một cây kẹo hồ lô nhé.
Trần Nhị Thuận.
Mẹ!
Trần Nhị Thuận!
Tôi đồng ý với cậu.
Mẹ!
Thả Huyên Huyên ra đi,
xin cậu đưa Huyên Huyên cho tôi.
Chuyện gì tôi cũng đồng ý với cậu hết.
Tôi cho cậu hết.
Cầu xin cậu.
Tôi đồng ý với cậu hết,
thả Huyên Huyên của tôi ra đi.
Mẹ!
[Hiệu thuốc Trần Ký]
Rốt cuộc có chuyện gì mà mới sáng ra
cậu hai đã bảo chúng ta tới đây rồi.
Ai biết?
Thế rốt cuộc
bây giờ chúng ta nghe ai đây?
Đương nhiên là nghe mợ cả rồi.
Vậy chừng nào thì mợ cả tới?
Dù gì thì cũng phải qua hết thất đầu.
Thế cậu hai thì sao?
Kệ anh ta đi.
Sao mà kệ được?
Dù gì anh ta cũng là chủ mà.
Phải.
Anh ta trả lương cho anh à?
Không, anh…
- Cậu hai.
Cậu hai.
Đông đủ chưa?
Thưa cậu hai,
người của tiệm cũ,
tiệm mới đều tới đông đủ rồi.
Có người có chuyện
muốn dặn dò các người.
Vào đi.
Mợ cả.
- Mợ cả.
Tiểu Thạch Đầu,
giao sổ sách
và danh sách khách hàng
cho Trần Nhị Thuận đi.
♪Nơi đâu là điểm cuối?
Ngẩng đầu là bầu trời hay vực sâu?♪
♪Người cầm đèn soi đêm nay đã chẳng còn♪
Mọi người,
♪Ánh sáng ta lần theo
chỉ là lời dối trá của lũ xấu xa♪
từ hôm nay,
tất cả công việc
của hiệu thuốc Trần Ký cũ
và các chi nhánh
♪Nếu niềm tin sụp đổ,
đi đâu tìm đáp án?♪
đều do Trần Nhị Thuận quản lý.
Sau này,
♪Đen trắng giao nhau, ngày đêm đảo lộn♪
tôi sẽ không tới nữa.
Cảm ơn trước kia mọi người đã
ủng hộ và làm việc cùng tôi.
♪Chỉ nước mắt mới có thể
đốt cháy ngọn lửa trong tim♪
♪Trời đất sụp đổ
thì đợi ánh lửa bùng cháy♪
Chúc hiệu thuốc Trần Ký
tiếp tục phát đạt.
♪Bụi mù đêm đen tan biến,
từ đổ nát nâng đỡ tương lai♪
♪Xuyên qua lồng giam
được dệt nên từ những tòa nhà đổ nát♪
Mợ cả.
♪Bao ánh mắt thèm khát
ẩn giấu trong bóng tối♪
♪Hút lấy hơi ấm
còn sót lại của hoàng hôn♪
Đi làm việt hết đi.
Vâng.
Làm việc đi.
♪Núi đồi sụp đổ liệu có thể tái sinh?♪
♪Làm sao phân biệt được ánh bình minh
khi đôi mắt bị che phủ?♪
Đại Thuận,
chi nhánh tiếp theo của chúng ta
mở ở Thượng Hải đi.
Được thôi.
Chi nhánh sau đó nữa
thì…
thì mở ở Quảng Châu.
Được,
em muốn mở ở đâu thì mở.
Sau đó chúng ta mở cửa hiệu
ở khắp nơi trên cả nước.
Từng cái một thôi.
♪Trời đất sụp đổ
thì đợi ánh lửa bùng cháy♪
♪Bụi mù đêm đen tan biến,
từ đổ nát nâng đỡ tương lai♪
Sao chứ?
Con bảo mẹ về nhà cũ ở Kỳ Châu ư?
Mẹ dẫn chị dâu, Huyên Huyên
và con vợ vô tích sự của con
về chung đi.
Như vậy… lỡ… bang Tam Thọ tìm tới nhà
thì phải làm sao?
Con ở nhà cũ lâu như thế,
chẳng thấy bóng dáng
của bang Tam Thọ nào cả.
Chuyện đó đã qua hai năm rồi,
từ lâu đã không ai nhắc tới nữa.
Mẹ…
mẹ vừa mới quen sống ở đây mà.
Mẹ à,
về quê thì mẹ sẽ quen hơn.
Mẹ,
đó là nơi mà mẹ đã
sống mấy chục năm đấy.
Mẹ,
con nghĩ vậy này,
cha và anh cả mất đột ngột như thế,
mẹ ở đây
thì khó tránh nhìn vật nhớ người,
sau này nặng lòng thì sẽ đổ bệnh đấy.
Về quê thì đầu tiên là
để thay đổi môi trường,
thứ hai là để mẹ rảnh thì qua lại
với nhóm họ hàng dì hai Tống,
tâm trạng cũng được giải tỏa hơn nhiều.
Mẹ…
Mẹ,
nhà chúng ta…
nhà chúng ta đột ngột
thiếu mất hai người,
con cảm thấy
ở căn nhà lớn như thế thì hơi phí.
Căn nhà ở quê thì bỏ trống, không ai ở,
mẹ không thấy hơi tiếc à?
Nếu mọi người quay về
thì con sẽ trả căn nhà này
rồi dọn tới sân sau của hiệu thuốc để ở.
Mẹ tính đi,
một năm có thể
tiết kiệm hơn một trăm đồng bạc đấy.
Tiết kiệm bao nhiêu?
Hơn một trăm đồng bạc ư?
Không chỉ thế đâu.
Chi tiêu một tháng
ở thành Bắc Kinh
bằng một năm ở dưới quê đấy.
Mẹ tính xem
bốn người có thể
tiết kiệm bao nhiêu tiền.
Bốn người có thể
tiết kiệm khá nhiều đấy.
Phải.
Mẹ,
điều quan trọng nhất là
chị dâu còn trẻ mà đã làm quả phụ.
Tuy chị ấy muốn ở góa,
nhưng thành Bắc Kinh này toàn là kẻ xấu,
chị ấy chưa chắc có thể giữ mình nổi.
Nếu xảy ra chuyện gì thật
thì con phải ăn nói sao với anh cả?
Nhà họ Trần chúng ta sẽ
mất hết thể diện đấy.
Mợ cả,
để củi ở đâu vậy?
Để ở trong đi.
Vâng.
Nào.
Để trong đây à?
Để trong đây đi.
Được.
Để ở đây là được.
Thế nên về thì hơn.
Được.
Mẹ nói sao thì là vậy.
Mẹ,
sao không để con ở lại Bắc Kinh?
Cô ở lại đây thì có ích gì?
Tôi già cả như vậy,
cô phải đi theo chăm sóc tôi chứ.
Mẹ, tới đâu rồi?
Sắp tới nhà rồi.
Chị tôi ơi!
Anh rể!
Mẹ,
sao mẹ tới đây?
Chị…
Em rể.
Em rể của tôi.
Anh rể của tôi.
Mẹ.
Thím.
Sao em rể nói mất là mất thế?
Người tốt vậy mà
ra đi sớm quá.
- Thím.
- Nín đi!
Mẹ, anh cả,
chị dâu,
vào phòng em ngồi đi.
- Cháu... cháu đi trước.
- Vào nhà đi.
Lát nữa cháu tới thăm thím nhé.
Đươc, vào nhà đi.
- Vào nhà, vào nhà đi.
- Bảo trọng nhé.
Đừng khóc nữa, chị.
Đây là con gái của con và Đại Thuận à?
Mẹ, nó tên là Huyên Huyên.
Nào, Huyên,
gọi bà ngoại đi.
Tới chỗ bà ngoại đi.
Bà ngoại.
Huyên, đây là cậu.
Đây là mợ.
Cậu, mợ.
Sao mẹ con con lại khổ như vậy?
Sau này các con phải sống thế nào đây?
Mẹ,
anh cả,
mọi người đừng lo.
Tuy Đại Thuận mất rồi,
nhưng ngày tháng sau này,
con sẽ cùng Huyên Huyên sống tốt.
Thiều Hoa,
sau này
con hãy yên phận ở góa đi,
nói ít làm nhiều.
Chỉ mong mẹ chồng con
nể mặt Đại Thuật đã mất
mà đối xử tốt với mẹ con con.
Mẹ,
chuyện của con, con tự biết.
em gái thông minh, tháo vát như thế,
không ai khiến em ấy chịu thiệt đâu.
Yên tâm đi.
Thiều Hoa,
sao cô lại để Nhị Thuận
giành hết tài sản vậy?
Sau này em sẽ không
để mình mắc lỗi như vậy nữa đâu.
Là sao?
Em sẽ không tiếp tục để mình
vì đau khổ
mà mất khả năng phán đoán và ứng phó.
Thiều Hoa,
sau này
em định làm thế nào?
Với cái nết của Trần Nhị Thuận,
chỉ hai năm thôi,
có lẽ còn chưa tới hai năm
thì nhà họ Trần
đã bị cậu ta phá nát rồi.
Vậy nên em phải nghĩ cách
làm chút buôn bán nhỏ
để chừa đường lui cho em và Huyên Huyên.
Chị, em vẫn đang nghĩ một chuyện.
Nói mất là mất như thế,
vợ thằng cả có ở góa nổi không?
♪Tấm chăn nhỏ
nằm trên nền tuyết trắng♪
♪Làm tan chảy từng chút sương giá lạnh♪
♪Trên con đường tuyết trắng mịt mờ♪
♪Tìm kiếm bến bờ trong tim ta♪
♪Mưa gió đan xen♪
♪Linh hồn run rẩy♪
♪Tấm chăn nhỏ trong tim anh cất giữ♪
♪Từng chút một sưởi ấm những yêu thương♪
♪Anh thì thầm mùa xuân đang sắp đến♪
♪Và bảo rằng mùa đông chỉ thoáng qua♪
♪Bến bờ kia vĩnh hằng♪
♪Hướng về anh vẫy gọi♪
♪Vận mệnh trải qua từng ngày♪
♪Miệt mài chăm chỉ♪
♪Không để lại tiếc nuối♪
♪Ánh bình minh dần hiện rõ♪
♪Sáng rực khắp muôn nơi♪
♪Không còn cô đơn♪
♪Ngọn lửa lan ra
sáng soi nỗi tuyệt vọng♪
♪Vì người, tôi xả thân
chẳng ngại đoạn trường♪
♪Vượt ngàn chông gai ta bước đến♪
♪Bến bờ vĩnh hằng♪
♪Trong tim♪
♪Vận mệnh trải qua từng ngày♪
♪Miệt mài chăm chỉ♪
♪Không để lại tiếc nuối♪
♪Ánh bình minh dần hiện rõ♪
♪Sáng rực khắp muôn nơi♪
♪Không còn cô đơn♪
♪Ngọn lửa lan ra
sáng soi nỗi tuyệt vọng♪
♪Vì người, tôi xả thân
chẳng ngại đoạn trường♪
♪Vượt ngàn chông gai ta bước đến♪
♪Bến bờ vĩnh hằng♪
♪Trong tim♪